+++
date = '2026-08-31T00:00:00+08:00'
draft = false
title = 'Fabula Ultima：黑刃 Darkblade'
categories = ["TRPG"]
tags = ["Fabula Ultima", "最終物語",  "TRPG規則", "TRPG規則翻譯"]
summary = '黑刃 Darkblade職業的技能介紹，包含苦痛滋養、暗黑血脈、黑暗之心與暗影強襲等能力。'
+++

## 角色背景引導

1. 是什麼樣的慘劇激發了你的能力？

2. 許多人認為你的能力並非善類，你對他們有什麼感覺？

3. 你使用什麼武器，它的外觀看起來是什麼樣子？你的戰鬥風格是？

4. 你的技藝依靠後天勤修，又或者你是個先天特例？

<!--more-->

## 職業加成

1. Darkblade的最大HP+5。
2. 你可以裝備近戰軍用武器和軍用護甲

## 技能

### 苦痛滋養（Agony）【最大5】

在你對1個或多個生物造成傷害後，如果你和其中至少一個生物擁有關係，你可以恢復【SL × 2】 HP及【SL × 2】MP。

### 暗黑血脈（Dark blood）

只要你處於危急狀態，你具有暗黑及毒素傷害的抗性。

### 黑暗之心（Heart of darkness）

每個場景一次，當你進入危急狀態時，你可以選擇1個你可以看見且你對他不存在關係的生物，你對他建立憎恨關係。

### 苦痛教誨（Painful lesson）【最大3】

在另1個生物使你失去HP後（利用攻擊、法術或其他任意方法），你可以立即對該生物進行一次調查行動。如果你這麼做，你的檢定獲得【SL】的加成。

記得，你只能對1個生物的同一方面進行1次調查。

### 暗影強襲（Shadow strike）【最大5】

你已經學會汲取自身的生命能量並將其灌注在你的攻擊上的方法。

你可以1個動作來執行暗影強襲：擲你的力量骰，你失去【等同於力量骰數值】的HP，如果你的HP沒有因此小於等於0，你可以立即進行一次免費的攻擊行動（使用你當前裝備的武器），如果這個攻擊命中1個或多個目標，它額外造成【SL + 等同於力量骰數值】的傷害，且傷害類型為暗黑，其傷害類型不會被改變。
